# Цитаты

Мурадова, З. Р. Основные направления совершенствования портфельной стратегии на рынке недвижимости / З. Р. Мурадова // Chronos. – 2021. – Т. 6. – № 3(53). – С. 74-77.

Новиков, Г. В. Экономика недвижимости в России / Г. В. Новиков // Международный журнал прикладных наук и технологий Integral. – 2020. – № 2-2. – С. 24.

Ведьманова Ольга Олеговна, Буянова Ксения Евгеньевна Экономическая экспертиза объекта недвижимости // Международный журнал прикладных наук и технологий «Integral». 2020. №2-2. URL: https://cyberleninka.ru/article/n/ekonomicheskaya-ekspertiza-obekta-nedvizhimosti (дата обращения: 30.01.2022).

Кусков, И. В. Управление объектами коммерческой недвижимости на основе модели рационального управления активами : специальность 08.00.05 "Экономика и управление народным хозяйством (по отраслям и сферам деятельности, в т.ч.: экономика, организация и управление предприятиями, отраслями, комплексами; управление инновациями; региональная экономика; логистика; экономика труда; экономика народонаселения и демография; экономика природопользования; экономика предпринимательства; маркетинг; менеджмент; ценообразование; экономическая безопасность; стандартизация и управление качеством продукции; землеустройство; рекреация и туризм)" : автореферат диссертации на соискание ученой степени кандидата экономических наук / Кусков Илья Владимирович. – Санкт-Петербург, 2009. – 19 с.

Иванкина, Е. В. "Зеленое" строительство как инструмент сокращения бюджета строительства объекта жилой недвижимости / Е. В. Иванкина, Д. В. Солин // Современные проблемы управления проектами в инвестиционно-строительной сфере и природопользовании : Материалы 4-ой международной научно-практической конференции, Москва, 10–11 апреля 2014 года / Под ред. В.И. Ресина. – Москва: ЗАО «Гриф и К», 2014. – С. 224-232.

Иванкина, Е. В. Проблемы налогообложения объектов недвижимости в России: риски и возможности / Е. В. Иванкина, А. Э. Боронина // Механизация строительства. – 2016. – Т. 77. – № 7. – С. 56-59.

Иванкина, Е. В. Методологические основы и механизм вовлечения земли в экономический оборот : специальность 08.00.05 "Экономика и управление народным хозяйством (по отраслям и сферам деятельности, в т.ч.: экономика, организация и управление предприятиями, отраслями, комплексами; управление инновациями; региональная экономика; логистика; экономика труда; экономика народонаселения и демография; экономика природопользования; экономика предпринимательства; маркетинг; менеджмент; ценообразование; экономическая безопасность; стандартизация и управление качеством продукции; землеустройство; рекреация и туризм)" : диссертация на соискание ученой степени доктора экономических наук / Иванкина Елена Владимировна. – Москва, 2007. – 284 с.

Иванкина, Е. В. Коммерческая недвижимость г. Москвы / Е. В. Иванкина // Механизация строительства. – 2012. – № 5(815). – С. 6-11.

Коршунова Наталья Леонидовна Актуальность темы исследования и процедура её обоснования // Гуманитарный вектор. Серия: Педагогика, психология. 2013. №33. URL: https://cyberleninka.ru/article/n/aktualnost-temy-issledovaniya-i-protsedura-eyo-obosnovaniya (дата обращения: 13.03.2022).

