\chapter*{Словарь терминов}             % Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Словарь терминов}  % Добавляем его в оглавление

**Актив**, **Объект коммерческой недвижимости** :  это здания, сооружения или земельные участки, используемые для коммерческой деятельности с последующим извлечением постоянной прибыли или прироста капитала, дохода от аренды, инвестиционного дохода. Коммерческая недвижимость включает в себя офисные здания, объекты промышленности, гостиницы, магазины и торговые центры, сельскохозяйственные предприятия, склады, гаражи и так далее.

**УК**, **Управляющия организация** :  отличительной чертой является занятие ей только управлением объектом коммерческой недвижимости, то есть без самостоятельной эксплуатации, технического и санитарного содержания, и оказания коммунальных услуг. Для осуществления эксплуатации, технического и санитарного содержания объекта коммерческой недвижимости, а также оказания иных услуг, управляющая организация заключает соответствующие договоры.

**ЭК**, **Эксплуатационная организация** : отличительной чертой компании является выполнение ими функций эксплуатации, технического и санитарного содержания имущества по договору подряда заключенного с собственниками, либо Управляющей компанией объекта коммерческой недвижимости.

**Аутсорсинг** : это передача непрофильных функций компании сторонним организациям. Например, фирмам не всегда выгодно и удобно содержать в штате уборщиков или собственную службу безопасности. Тогда они обращаются к частным охранным предприятиям или клининговым компаниям — экономят на подборе, обучении и оформлении персонала, но закрывают нужную задачу. Слово происходит от английского *outer source using*, что можно перевести как «использование внешних источников».
%% https://ru.wikipedia.org/wiki/Аутсорсинг
%% https://vc.ru/hr/244556-pochemu-kompanii-ispolzuyut-autsorsing-na-primerah-it-gigantov
%% https://habr.com/ru/post/335206/

